---
title: '奇幻2020年终总结'
date: '2021-01-06 00:27:44'
tag: '总结'
path: '2020-annual-summary'
---

全民魔幻2020，倒也感觉日常的生活没有受到特别大的影响和不便利，该吃吃该喝喝该戴口罩戴口罩。给自己2020的个人关键词：**安逸**。

## 生活

生活起居倒是没有什么特别的变化，这也是安逸的一个体现吧。

国庆走了西藏一趟，感觉自己在心态上没有完全切换到休闲模式，玩得也没有特别尽兴，欣赏了祖国的大好河山。西藏缺氧是真的难顶，当时感受是病人垂危一样；献血也是这种感受。

2019给自己定下关于生活的 checklist，emmm，定然是没法好好完成了。一是疫情肆掠，二其实是自身问题，发现自己没法真的把自己从一个紧绷的状态放松下来，感觉工作占住了自己绝大部分的时间，对自己过于苛求。

“快乐工作，认真生活”，我还蛮认可这句话的。快乐工作是做到了，毕竟打代码这件事某种程度上压力还好，难道是因为`打代码 > 快乐 > 产生多巴胺 > 上瘾`，然后就占据了我过多的时间了。

好吧，认真生活，这就是我2021该要改变的。我还是很想去完成我的体验计划的！mark一下，滑雪、滑翔、攀岩、潜水～

## 工作

2020在工作上的安逸，体现在可以快速的完成业务，提高工作效率，有更多的时间去思考和折腾一些新东西；“野蛮生长”也让我走了不少弯路。

上一年立下要做的一些项目也有所进展，继续未完成和待改进的工作～

- [x] 个人博客，反反复复也不想过分在这个花时间了，能看就成；因为没有一个存储图片的云，所以导致写文章的时候都不太敢放图，待改进；
- [ ] CMS系统（客户端）；
- [x] 前端开发脚手架的优化 & 更新 & 维护；
- [x] SSR实践应用，这就是那个折腾过，又因为“野蛮生长”而走了弯路，最后没成成品的玩意儿；这需要重新吸收和学习的一个方向，总结出一定知识体系；
- [x] 坚持每天完成 leetcode 一道题；

工作上变动可就大了，赶上了魔幻2020的末班车，离职进入一个比较“辛苦“的公司，2021绝对安逸不起来了吧。意味着真正的把社会的“基本流程”走完了，不能再用“校招生/应届生”来标榜自己了（虽然应该老早就如此了）。面对手里拿到的offer，心里忐忑也纠结，再一次失利又出现新的转机，唯一解到最优解，思考利弊和面对，感觉有种被命运推着走，但是又是握在手里的奇妙感觉。

对上，我还太青涩，目之所及还有好多好多的东西想向前辈们学习；对下，我也是时候需要进入一个新环境了，也是最优解；离开是不舍的，意示着我将蜕变，带着感恩开启我的下一个征途。

## 记录

这一part是很好的完成了，就是总结和思考，无论工作产出、问题的思考和梳理、todo等等的，都需要做好记录；包括我已经记了大半年的帐，通过数据可以反映出真实的问题和情况，记录其实可以沉淀很多东西，加深了思考。

而在思考问题的深度上，有待加强的；其二就是对数据的收集，我在做的东西带来了什么实际的价值，这个价值有什么数据支撑，数据横向纵向对比等等，都需要总结归纳。

## 阅读

感觉今年阅读少了，习惯也没有养成，列出来提醒自己，有待加强part。

《潜规则》和《劳动法》是最近在研读。

## 最后

本来写好了以上所有所有所有的，抱着轻松的心态面对未来所有的，这是2020年的想法和憧憬，奈何巧不巧也跨过了2021的头，顺道补充一下2021的初体验～

---

2021分割线～

最近心情是很复杂的，因为要开始写原生小程序了。必然存在脱离舒适圈的恐惧，因为一直在一个框架里面，很熟练也很熟悉，突然要写原生小程序，顿然有种错觉就是所有知识体系都清空了，陌生恐惧感。

这其实是一种无奈，哪里需要你你就得去哪里。顺应市场和职场的需要需求。

---

本以为会高谈阔论阐述内心的复杂和情绪，可能已经有了一定时间冷静，发现真的写的时候是已经平静很多了。希望以后自己这样的情绪越来越少，缓冲的状态越来越短。这就是一种成长罢，事物不应自己喜恶而改变，于己也要做到，**不以物喜不以己悲**。

最后的最后，即便到了一个996的公司，新的2021也要坚持不能让工作占据我的 full time，不能让工作打乱我的节奏。坚持阅读，坚持折腾，坚持自我生活。