| 题目             | 创建时间            | 标签            |
| ---------------- | ------------------- | --------------- |
| 浅析面向对象开发 | 2018-06-28 10:11:47 | JavaScript/前端 |

------

模拟餐厅经营。

## 需求：

> 我们现在要开一个餐厅啦，餐厅里面有服务员，有厨师，有顾客。学习面向对象，为餐厅和几个角色创建自己的类吧。
> 餐厅可以招聘或者解雇职员，职员越多，就越能够满足更多的顾客需求，从而赚取更多的钱
> 餐厅里的容量是有限的，当顾客坐满了，其他顾客需要排队
> 服务员的工作有两个职责，一个是负责点菜，另外一个是上菜
> 厨师的职责就一个，烹饪食物
> 顾客可以做两件事情，一个是点菜，一个是吃

这一系列写了很久。主要使用到的设计模式是职责链模式和观察者模式。

工厂模式、命令模式、适配器模式、桥接模式这样的都会穿插在其中，可能是平时用习惯了，所以没有刻意是哪种设计模式。

要有复盘的好习惯，这个模拟还会有些可视化的地方需要改进和添加，所以还在继续更新。

[Github中的项目与知识点](https://github.com/Coyeah/js-primer#oop-restaurant)

## 职责链模式

这个模式给我最大的体会是，它更像一个中转站，用于数据处理的。用`switch`与`type`来判断是哪一种的信息，作出哪一种处理。

职责链模式可以比喻成有序火车，而火车站里面有个函数充当时序表，但是不知道火车什么时候到，却知道该去哪。不好的是容易绕，得不断顺着走，绕出个逻辑来才行。

开始 >> 中转站 >> 方法A >> 中转站 >> 中转站 >> ...... >> 方法B >> 中转站 >> 方法C >> 结束

```JavaScript
switch (type) {
  case 'A': {
    // do Something
    break;
  }
  case 'B': {
    // do Something
    break;
  }
  case 'C': {
    // do Something
    break;
  }
  case 'D': {
    // do Something
    break;
  }
}
```

## 观察者模式

观察者模式实现不难，但是逻辑很精密，拍手惊叹。

以模拟餐厅作为例子。顾客、服务员、厨师相互之间进行解耦。

顾客有很多，服务员和厨师也可以有很多。就会有一个类似于"管理者"的角色，可以是Object或者Array。初始化的时候就发起监听。当需要服务员或者厨师的时候，就发布来响应监听。而这个"管理者"的角色起到的作用就是找到空闲人员再分配任务。因为当发布消息的时候，是会让所有监听者都会接收到消息。如果不以"管理者"的形式监听，而以职员单体的形式监听。例如当一个顾客需要服务员的时候，所有服务员都会响应，这就有点糟糕了。

```JavaScript
let Observer = (function () {
  var _messages = {};
  return {
    // 注册信息接口
    regist : function (type, fn) {
      // do Something
    },
    // 发布信息接口
    fire : function (type, args) {
      // do Something
    },
    // 移除信息接口
    remove : function (type, fn) {
      // do Something
    },
  }
})();
```

